---
published: true
---
## something about love
<audio id="audio" controls autoplay loop>
<source id="mp3" src="http://t.cn/AiOWpTGA?mp3">
</audio>
	2019-2-13，今天我失恋了，分手是我提出的。最终还是违背了当初的诺言，但是那又怎样呢？两个人的想法不能一致，都不为对方考虑付出，可能都是自私的，或许也是越来越明白自己的追求的和想要的东西。这不能怪谁，也许以后回头看来这未必不是一件好事呢？ 
    可能是更多受了现实因素的影响，当然感情也是渐渐淡了，与其说是淡了，倒不如说是非异地的平淡吧。不愿意以后和我都这样子，仿佛看到了未来很多年的样子，无趣，平淡，乏味。当然这么说，不是为了责怪谁，肯定很大一部分原因是我自己造成的。习惯了四年多的异地，所以偶尔一次约会倒是都很积极和高兴，习惯一个人过活，所以当两个人在一起的时候也依然保持着肥宅的生活，不愿意走出去；没有积极向上的个人爱好，放假在家看剧玩游戏；看见一个这样不求上进，不思进取的人，无疑也是增加不少的负面影响与担忧。因为一直说着手机内存不足，想换手机，想到她用苹果手机这么几年习惯了，也考虑到在一起这么多年也没有给她买过什么贵重的东西，在分手的那天晚上给她买了一台iPhone 8plus，算是她还未来的生日礼物和补偿吧。 
    分开后前面一阵，我倒是很冷血，她反而像是热恋中的另一半；可能是因为当时还在两人争吵的气头，并不是很想搭理她。后来我生日的一天，她说她要来和我一起吃饭，我没有答应，后面她还是来了，很大的风，她说在外面等到七点钟如果不出来见她才会离开。哪能有那么狠心呢？最后还是出去带着她往轻轨站走去说是送她坐轻轨回去，在路上相隔一段距离，她走着走着就停止了步伐，我深知她不会善罢甘休的这么轻易放弃，看见她无奈的站在马路边上，甚至都要哭出来了。最后还是主动一语不搭一语的喊她去吃饭，这个时候又像是什么事情没有发生一样凑到我身边。她在说着想去吃什么什么，我径直带她去了乡村基，点了一份儿童套餐和黑椒牛排。饭后就问着她要不要走一走，当然是肯定的回答。溜达的路上她一直不停的给我讲着她去未来工作学校实习的一切，各种好与不好，而我则是有一句没一句的搭理着，走了好一阵后给她送进轻轨站离开。 
    往后几天，也是一直来找我聊着天。没有记错的话刚开始也是一直聊着，后面觉得都已经分手了，两个人都应该好好静一静想一想吧。和她说着分手之后比在一起还要积极，就说着求求你不要找我了。可能也是这一句话吧，也可能是最近的态度，终于她不再找我了。在恋爱里面，人有时候就是这么作。哪里是真不想她来找我呢，就这么很少在找我后，可自己在上班的同时也是频繁的打开手机看看微信有没有消息。很长一段时间后，再次聊起，她说着我喊她不要再找我当真了，也说着自己想的也差不多了，就分手了吧，两个人静一静，想一想，各自进步，待再次吸引她时可能还会在一起的吧。可能是自己作吧，分手后的人品表现的很差，后面一阵疯狂的找她，喊她说互删一些社交账号，逼着她删除。她都说自己不会删除的。多次无果后，我挨着解除了亲密付，小恩爱，删除照片和日记本等，后续又删除支付宝好友，QQ，忘记微信是什么时候删除的了。回想起来，那个时候其实已经输了，只有在乎的才会那么激进吧对于我来说，还表现的那么差劲，一点气度也没有。 
    一段时间后，连着好几周周六过来拿你剩下的一些东西，虽然分手，但是哪能放下呢。我就想着每周六早点去加班然后下午早点回来还能见你一面，想不到这么快就像是陌生人一样，或者说比陌生人更不如。匆匆几分钟后就搬着东西离开，当然也想过送送她，但一想到那么熟悉又陌生的感觉还是没有帮她搬行李送她去车站。就这样连续几周，有一次试着问了她，想着后面复合，说着我的感觉就是：我在努力，你不要喜欢上别人。而她却淡然一笑，说着我怎么知道你在干什么，也没有看见你的行动，总是喜欢说着却不会去做。那种感觉就是十分十分陌生，在我的想法里，就算是分手了也不会这么快陌生吧？那时才明白那句等到吸引根本就是不可能的事情，两个人过着互不相关的生活，不会有交集，何来吸引之说。最后，东西搬完了，在这个房间里再也不会出现她的身影了。 
    手机里最后留下的微信，但也再无联系。慢慢的，她发朋友圈的次数增多，状态线大致是：自己是单身、被催婚、相亲、某某给介绍对象、毕业相关。朋友圈更新的次数相比之前频繁了不少，发了不少自拍，但也经常发了没过多久就删的状态。就这样看看她的生活与状态，我依然没有变，心里应该还是幻想着以后可能会复合，朋友圈也很少更新状态，换了几次头像与背景图。变化的是我重拾了阅读，逐渐坚持了锻炼，尝试着每周出去走一走，每周去书单看书，去到一个地方也去附近转一转。每周也期望看她发的动态，想知道她最近在干什么，过的怎么样，状态如何。因为看见几次她发的动态点击进去却发现都删除了，那段时间晚上睡眠不好，醒来好几次，其实自己心里清楚就是为了想知道她的动态。有一次看见她的动态： 
	是真的很想你呢， 
	就是喝了很多酒， 
	跟朋友说了很多话， 
	走了很多很多步， 
	做了一堆跟你无关的事， 
	看起来跟其他人并没有不同， 
	可心里时时刻刻都在想着你。 
	心里觉得可能是说的自己吧，但又觉得可能是自己自作多情吧，表面上不以为意，内心其实还是很在乎。就这样接连着一段时间半夜醒几次。 
	2019-7-7，下午在西西弗看完书回来，在公司附近下了车，打算然后独自一人步行回住处，行至公园处，便在公园听着歌信步。打开手机，看见朋友圈你发了新动态。打开后发现是你新交往了一个男朋友，配上那令人嫉妒的亲密照。连着看了好几次，确定是真的。只觉得自己双腿发软，心跳加速，心里非常难受。幻想就此破灭。难以相信，同时也觉得十分讽刺。在一起四年多，你以各种借口从未发过有关我的一切，对外都是单身的状态。分开之后，就这样轻易的告诉全世界你恋爱了。 
	 始于2014年11月4日终于2019年2月13日。我曾经向所有人炫耀过你，而后我瞒着所有人继续爱你，我从没有想过放弃我们的感情，也从没有想过有一天你会真的放下，离开我。 
	七月，我希望自己能够早点走出来，放下这一切。如《one day》中安妮海瑟薇说的：“我无法控制对你的难以忘怀，可是关于你的一切我已经再也没有了期待！” 
	八月，我希望专注于自身，努力向上，追寻未来。愿此后思绪再无你，也望你幸福！ 
	爱过，是真的；不爱，也是真的。 
   过往已去，未来可期。 



