---
published: true
---
## one year

7月2号就是出来工作一年的时间了，时间过得可真快啊。回想这一年，经历了不少事情，个人技能只能说是有一点的提升吧，更多的是划水混日子了，好在这一年的下半年重新拾起一些爱好，加强了身体的锻炼，整体来说，还需要更大的进步和提升，需要提高自制力和自控力，制定有效的计划，加强执行力。

### 入职前2月
2018.7.2 - -从一个学生步入社会，成为了一个职场员工。确切的说，一进公司就参加了工作，并没有留什么时间给我学习，也没有培训和正规的指导。进来的前几天，给定了一些协议让自己先看看学习，接着就逐渐接手了部分公网定点测试，想着刚开始参与工作，整个人还是充满激情与干劲，每次都是提前按照测试安排完成测试任务，后面又负责统计归纳汇总当日的测试结果，再接着随着项目的进度，一度进入了场测的节奏，每天跟着部门同事外出场测，想着当日是激情满满，在车上一边操作设备，一边查看log，记录异常时间点和大概异常事件。按照当时的节奏，连续两三周每天都在外面测试。后面随着场测进一步的安排，跟着卢姓同事去广州出了差不多2周的差，每天上午九点上车十一点半左右回到酒店吃饭，下午2点上车5点左右回，前面几天不负责终端的统计与日报，只是测试对比终端，每天只和同事对一对异常的情况和log，报一报bug，感觉也还好，后面觉得自己做的事情较少，主动承担了自己设备的测试任务，完了每天晚上汇总统计发布测试日报，当时第一天不太熟练，搞到十二点左右才将日报发出去，不过后面也是每天搞到很晚，才知道工作出差其实比在办公室工作累的多。。。不过这次出差是第一次坐飞机，然后见到了刚出去打拼几个月的姐姐顺便一起吃了饭，中间还有一天趁着测试结束，晚上去广州塔溜达了一圈，见了从东莞专门过来的大学同学，一起吃饭闲谈。其他也没有什么印象比较深刻的了，每天还是保持原有节奏测试着。。。。。。
### 入职中期
九月。从广州出差回来后，按照领导要求，临时接替研发同事版本相关工作，后续该部分工作越来越正式化，除了每天的版本管理发布测试以外，每周还要两次上传版本到服务器供其他site的版本集成，印象比较深刻的是，有两三次版本出现质量问题，等到完成版本上传都是接近凌晨。。。当时依然保持着工作的激情，能够每天按时完成测试工作和一些其他工作安排吧，虽然每天还是做一些基本性的工作，虽然每天还是会担忧这些事情可替代性太强，感觉自己要是离开这里可能就找不到工作了，担心自己什么也学不到。时间就到了十月份，前面几个月的假期和国庆都是加了班的，三天假加班2天，7天假加班5天，所以那个月工资就达到了接近1w。在十月份的时候，也完成了试用期到正式员工的转正流程。当然，转正也没有什么不同，无论任何方面。事情依然也是那些事情。后面随着自动化工具的完成，又被分去编写python自动化脚本，好在之前自学过，有一定基础，对于这个还算感兴趣，（你走过的路，学过的技能，看过的书，可能在当下看起来并没有什么用，但相信永远有一天这些东西都会发挥其作用，成为你自己的优势）脚本编写也按期进行着，差不多就这样吧，期间也没有发生过什么特别的事情了。。。。。
### 过年那点事
临近过年，在大概放假前一段时间，参加了公司举办的年会（跳了人生的第一次舞蹈，无力吐槽，也懒得描述了），当然，不出意外的没有抽到任何奖品，因为参与节目领到了一盒德芙巧克力，不过饭桌上的红酒基本上都是被我一个人喝完了，哈哈哈。。。十几天后，然后就放假了，第一次以一个工作的社会人回家过年，感觉每年过年都差不多的，也没有什么好写的，唯一能写的估计就是给了爸妈外婆一点小钱，算是小小的孝敬之情。
### 节后至现在
就这样回到工作，工作也新增到RTD仪表脚本开发，其实之前一直很想做这方面的事情，觉得这个相对来说有技术含量一点吧。刚开始跟着协议慢慢搞，修改一些搭建好的流程的参数，差不多就这样持续到六月，期间一个同事给我推荐去wcn部门做研发，自己想着当然好了，就从三月差不多开始接触wcn的相关同事，投了简历，电话也基本面试，可能唯一的优势就是相对年轻一点，可以培养，就这样差不多定了，到后面各种流程，加上和领导沟通，后面大领导又中途反悔，所以这个事情一直到7月都还没有定数，跟那边沟通说的是这个月底，但是上面浑然不知。。。。
### 期待
希望能够顺利转入wcn，深知过去肯定是挑战与机遇并存，并且挑战大于其他，但是也想通过环境和自我驱动来一次改变，期待自己的蜕变和成长。
focus on my own self，fighting！
